Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Sebaik sahaja saya pasti Pong adalah salah seorang daripada mereka,
Saya suruh polis ikut awak.
Dan mereka menangkapnya dengan tangan merah.
Sara dan saya… Kami akan berkahwin.
Sekarang awak guna duit
untuk paksa kakak saya kahwin dengan awak?
Apa yang akan datang seterusnya?
Jadi, bagaimana pula dengan ini?
Biarlah masa menjadi bukti
bahawa saya tidak memaksa Sara.
Saya betul-betul perlu bercakap dengan awak.
Boleh datang ke kondominium saya?
Mata! Mata!
Awak guna pendahuluan tu
untuk bantu bekas kekasih awak bayar hutang dia?
Awak dah hilang akal ke?
Encik Chakrit dapat menangkapnya
Encik Pathawee menggunakan dana syarikat
untuk urusan peribadi.
Jadi, dia mesti bertanggungjawab
dengan meletakkan jawatannya.
Betul tak, Encik Pathawee?
Pakcik Perm.
Sekarang saya paling benci klaustrofobia saya.
Saya tak boleh guna lif pun!
Dokumen-dokumen di tangan semua orang
adalah bukti bahawa setiap baht
telah dikembalikan kepada syarikat.
Jumlahnya sepadan betul-betul dengan
bukti yang ditunjukkan oleh Encik Chakrit sebelum ini.
Jika dilihat pada tarikh dan masa,
Dokumen Encik Chakrit keluar dahulu.
Bagi Encik Pathawee pula,
ia baru dikeluarkan pagi tadi.
Saya ada urusan peribadi yang mendesak
dan memerlukan wang dengan segera,
tetapi saya memulangkannya
dalam masa yang sangat singkat.
Saya faham ia tidak sesuai.
Saya memohon maaf
kepada semua orang sekali lagi dengan ikhlas.
Menggunakan wang syarikat
untuk urusan peribadi adalah salah,
walaupun anda sudah membayarnya semula!
Semua orang,
jangan lepaskan dia dari tanggung jawab.
Orang macam ni memang patut disingkirkan!
Syarikat ini bukan milik
anda seorang, Encik Chakrit.
Sama ada Encik Pathawee tinggal atau pergi,
biar semua orang buat keputusan bersama.
Jauhi perkara ini!
Baiklah kalau begitu.
Tolong jangan berpihak kepada saya
hanya kerana
persahabatan atau keakraban kita.
Saya bertanggungjawab sepenuhnya atas apa yang saya lakukan.
Mari kita undikannya.
Jika sesiapa percaya
saya tidak lagi sesuai untuk jawatan ini,
sila angkat tangan anda.
Encik Din.
Apa khabar? Awak okay tak?
Berita tersebar dengan pantas. Risaukan saya?
Baiklah…
Nasib baik awak masih ada sedikit kelebihan.
Awak anak perempuan Suthee?
Salam, Mak Cik.
Tak jumpa awak bertahun-tahun. Awak nampak
macam mak awak masa kecil dulu.
Saya akan bertolak sekarang.
Ya, puan.
Saya akan suruh seseorang siapkan kereta.
Kau tahu ada orang yang sedang memerhatikan kedudukan kau.
Lebih berhati-hati dengan apa yang anda lakukan.
Betul.
Lutut dah lemah sangat ke?
Lutut saya sakit.
Saya berlari menaiki tangga
kerana saya sesak.
Banyak tingkat tu, awak tahu.
Tak tahulah awak tak sabar.
Kenapa awak tersenyum?
Terima kasih
kerana risaukan saya.
Saya cuma risau sebab
saya yang bagi nasihat tu.
Jika anda telah disingkirkan daripada jawatan anda,
Aku akan rasa bersalah seumur hidupku.
Hei, hei.
Encik Din! Apa yang awak buat ni?
Kekal diam.
Baiklah…
Awak kata kaki awak sakit.
Jadi, saya mengurutnya untuk awak.
Tidak perlu.
Saya boleh buat sendiri. Mungkin ada orang nampak kita.
-Hentikan.
-Itu lebih baik.
Mereka akan lihat betapa baiknya saya menjaga awak.
-Di sini, kan?
-Ya.
Jadi beritahu saya,
wang siapa yang anda pinjam
untuk membayar balik syarikat itu?
Hei!
Ia terseliuh betis, bukan kekejangan! Ia sakit!
2,000,000.00
BAKI YANG DITERIMA: 2,356,589.00
Kenapa perlu bayar balik secepat ini?
Kan saya dah cakap, ia duit terbiar.
Saya takkan guna pun.
Awak dah
cukup buat saya rasa bersalah.
Awak dah beri saya amaran dan juga pinjamkan saya duit.
Salam, Baicha. Apa khabar?
Dah sampai rumah ke belum, Din?
Belum lagi. Saya dalam perjalanan. Ada apa?
Bolehkah awak singgah ke kafe saya sebentar?
Apabila saya sampai di sana, ia akan ditutup.
Bagus.
Kerana saya ada sesuatu yang sangat penting
Saya ingin bercakap dengan anda tentang.
Baiklah kalau begitu, saya akan datang segera.
Jadi, apa yang akan kau lakukan seterusnya, Din?
Saya belum tahu lagi.
Dua juta bukanlah jumlah yang kecil.
Dan tarikh akhir semakin hampir.
Kalaulah hanya beberapa hari,
saya boleh pinjam daripada rakan-rakan.
Kalau begitu, awak boleh gunakan wang saya
untuk menguruskan semuanya buat masa ini.
Saya tak boleh buat macam tu.
Ia bukan jumlah yang kecil.
Saya sudah bersyukur kerana awak memberi amaran kepada saya.
Percayalah, Din.
Masukkan wang
ke dalam akaun syarikat dahulu.
Kemudian tunggu
sehingga mesyuarat pemegang saham tamat.
Ia mungkin tidak akan menyelesaikan semuanya,
tapi ia sepatutnya dapat membantu sedikit.
Kalau bukan kerana awak,
saya akan berada dalam masalah yang sebenar.
Saya juga rasa bersalah,
terpaksa mengkhianati Krit seperti itu.
Tapi saya tak boleh hanya berdiri dan melihat
awak menderita kerana abang saya.
Saya minta maaf kerana menyusahkan awak.
Tidak, saya yang sepatutnya
meminta maaf untuk Krit,
kerana sentiasa mengeruhkan keadaan.
Saya cuma tak faham
sampai bila dia akan menyimpan dendam ini,
apabila semuanya bermula dengan ibu bapa kita.
Apa-apa pun, saya betul-betul perlu berterima kasih
kerana sudi membantu saya.
Kalau bukan kerana awak,
saya pasti akan kehilangan jawatan saya.
Itu sahaja?
Mengapa begitu
untuk seseorang
yang telah menyebabkan anda masalah, seperti Mata,
atau seseorang yang baru anda temui, seperti Cik Sarah,
kau sanggup berkahwin dengannya,
tapi awak tak pernah pedulikan saya ke?
Bukannya saya tak kisah dengan awak.
Tapi saya nampak awak macam adik perempuan saya sendiri.
Saya betul-betul tak boleh fikirkan awak dengan cara lain.
Walaupun saya sudah dewasa?
Tidak kira
betapa baiknya aku padamu?
Maafkan saya.
Dari.
Jika Nam berkata dia tidak akan berputus asa dengan Cikgu Sarah,
kalau begitu aku juga tidak akan berputus asa denganmu.
Di mana awak berdoa
untuk keluar dari situ hidup-hidup?
Perakaunan syarikat
adalah dalaman.
Peliknya Chakrit tahu
dan juga mempunyai rekod pemindahan.
Baiklah…
Saya yang beritahu dia.
Lelaki!
Itu ke yang awak nak dengar?
Kau nak aku jadi orang jahat ke?
Aku akan jadi orang jahat.
Gembira sekarang, Din?
Awak ingat awak boleh buat helah kotor
untuk paksa Cik Sarah kahwin dengan awak,
Jadi awak anggap
saya akan guna taktik kotor macam awak?
Aku tidak akan sesekali melakukan sesuatu yang aku benci.
Aku akan pukul kau dengan cara yang betul.
Dan saya akan buat Cik Sarah nampak nilai saya.
Maaf atas masalah yang saya timbulkan, Din.
Tidak mengapa.
Semuanya sudah berakhir, dan saya berjaya mengharunginya.
Saya janji
saya akan bayar balik secepat mungkin.
Lakukan sahaja apa yang anda mampu.
Jangan tekankan diri sendiri.
Aku pernah kehilanganmu, Din.
Aku tak nak duit
buat aku kehilangan kau lagi.
Nam beritahu saya awak kena kahwin dengan Cik Sarah
kerana masalah syarikat.
Adakah itu benar?
Adakah anda fikir ia benar?
Daripada apa yang saya tahu tentang awak, saya percaya begitu.
Apabila anda menetapkan fikiran anda pada sesuatu,
anda sentiasa melihatnya dengan teliti,
walaupun ia merugikan anda,
walaupun sakit sangat.
Jadi, kenapa awak tak boleh
paksa diri awak buat macam ni juga?
Sejujurnya, saya tidaklah terlalu dipaksa.
Saya kenal Sara sejak kami kecil,
walaupun sebelum saya bertemu awak.
Dia baik hati,
kuat,
dan berorientasikan keluarga.
Saya tidak fikir
Saya telah membuat pilihan yang salah.
Kau terlalu memujinya,
sekarang saya macam nak
jumpa perempuan ni sendiri.
HOSPITAL BOONYAVEJ
Siapa yang sedang bergosip tentang saya sekarang?
Awak telah digosipkan tanpa henti.
Saya telah melihat awak bersin beberapa kali.
Adakah ia gosip atau sekadar alahan?
Cuaca berubah-ubah kebelakangan ini.
-Encik Din.
-Helo.
Saya bawakan makanan untuk semua orang.
Terima kasih banyak-banyak.
Saya akan pergi ke kelas.
Takkan nak makan dulu ke?
-Encik Din juga membawa makanan.
-Tidak, terima kasih.
Maafkan dia.
Jangan risau, saya faham.
Jadi, kita makan sama-sama nanti ya?
Sudah tentu.
Saya akan bantu.
HOSPITAL BOONYAVEJ
Salam. Tolong jemput saya
di hadapan hospital.
-Terima kasih banyak-banyak.
-Baiklah.
Pergi duduk dan makan dengan Encik Din.
Saya boleh makan di sini sahaja.
Baiklah.
Hei.
Adakah ini milik Sarach?
Ya. Dia sangat kecewa sehingga
dia terlupa untuk mengambil semuanya.
Hubungi dia sekarang dan beritahu dia.
Awak mungkin masih boleh jumpa dia.
Baiklah.
HOSPITAL BOONYAVEJ
Dia tak angkat ke?
Dia mungkin telah beredar dengan motosikal itu.
Patutkah kita bawa ke kampus kalau begitu?
-Ia berdekatan.
-Tetapi…
Awak masih belum makan.
Tidak mengapa.
Kami akan kembali tidak lama lagi.
-Terima kasih.
-Jom pergi.
Apa khabar? Kalau awak telefon
nak mengadu pasal Din, saya akan tutup talian.
Oh, betul.
Saya terlupa.
Jumpa saya di pintu pagar belakang kalau begitu.
Awak boleh berpusing-pusing.
Trafik teruk di pintu pagar hadapan.
Apa yang Sarach katakan?
Dia kata nak jumpa belakang kampus.
sebab pintu pagar depan tersumbat.
Saya akan semak peta untuk awak.
Pong?
Awak dah panggil polis dekat saya, kan?
Hei. Pukul dia.
Sarah!
Encik Din!
Tolong! Tolong!
Encik...
Hei! Siapa ni?!
Lepaskan saya!
Encik. Tuan! Encik. Tuan.
Tolong! Tolong! Seseorang tolong!
Tolong! Encik Din!
-Adakah anda saudara mara pesakit itu?
-Ya.
Bagaimana keadaannya?
Dia tanya awak.
Tapi jangan risau.
Para doktor sedang berusaha sedaya upaya.
Dari! Dari!
Baiklah…
Dia nampak baik-baik sahaja.
Siapa cakap aku akan mati?
Pesakit selamat.
Ia satu tikaman sekilas, tidak dalam.
Tiada organ penting yang terkena.
Ambil ubat, dan awak boleh pulang.
Terima kasih banyak, Doktor.
Jururawat kata awak minta berjumpa saya.
Saya ingatkan awak koma,
nak ucapkan kata-kata terakhir awak.
Awak patut tulis novel, jujurlah.
Jadi, kenapa awak mahu saya di sini?
Pakaian saya koyak, dan ada darah.
Saya cuma nak awak
ambil baju dari kereta saya.
Awak boleh beritahu jururawat itu.
Apa?
Semuanya bermain di fikiran kau,
dan sekarang kau salahkan semua orang.
Apa kena dengan awak?
Membuat muka macam tu,
tak gembira ke aku okay?
Sudah tentu saya begitu.
Gembira sangat saya dapat menikam awak sendiri
dengan tangan saya sendiri.
Betapa ganasnya.
Jika ia lebih rendah sedikit,
anda pasti akan mendapat rakan trans.
Apa?
Kau… Kau mesum. Itu menjijikkan!
Rendahkan suara anda.
Ini hospital.
Namun begitu, terima kasih.
Untuk apa?
Kerana memanggil saya hanya "Din".
Saya ingin mendengarnya sekali lagi.
Dari. Dari…
Dari…
Hubungi saya lagi, tolong.
Apa? Awak baru sahaja memanggil saya begitu.
-Apa salahnya kalau saya cakap lagi? Din…
-Ugh.
Semakin hampir pelancaran set hadiah,
semakin tertekan saya.
Kalau hari pelancaran, saya takkan tidur.
Saya rasa saya seorang yang gila kerja.
Tapi kau lagi teruk daripada aku.
Jadi, awak berhutang saya kenaikan gaji yang besar.
Awak okay tak? Luka tu sakit ke?
Ya, kadang-kadang ia menyakitkan,
tetapi ia bukan sesuatu yang serius.
Aku rasa kau patut pergi rehat.
Lihatlah awak.
Awak terluka dan masih banyak bercakap.
Kalau luka tu terkoyak
akibat celoteh kau, aku akan buat keadaan lebih teruk.
Kenapa awak tersenyum?
Adakah ditikam di perut
menggegarkan otak anda?
Aku tersenyum sebab
kau merungut pasal aku.
Walaupun saya kata saya baik-baik saja,
awak masih mendukung saya sepanjang perjalanan di sini.
Nah, awak terluka kerana
awak dah tolong abang saya,
jadi saya kena jaga awak.
Tak ada apa-apa sebenarnya.
Saya tidak merungut.
Jika kita tidak berada di hadapan orang lain,
tidak perlulah kita berlagak.
Saya jaga Encik Din.
kerana dia telah membantu abang saya.
Saya dengar tentangnya daripada Yo.
Din taklah sakit sangat pun.
Atau dia cuma cuba
helah lain untuk memperdaya awak?
Itu abang kau, kau tahu tak.
Saya rasa awak tak patut cakap
tentang abang sendiri macam tu.
Awak membela dia ke?
Awak terlupa…
Lupa apa?
Awak boleh sahaja menghubungi saya.
Saya akan datang kepada awak.
Awak baru sahaja dibantu
berjalan sebentar tadi.
Macam mana awak boleh masuk dengan begitu santai sekarang?
Saya dah cakap,
Awak tak boleh kalahkan permainan abang saya.
Sama ada ia benar atau tidak, saya tidak peduli.
Tapi hakikat bahawa dia cedera
kerana abang saya, itu nyata.
Dan itu sudah cukup untuk saya.
Adakah wangnya benar-benar cukup
untuk membeli awak dengan harga sebanyak ini?
Jangan cakap macam tu dengan Sara.
Awak patut bekerja di pejabat saya pula.
Dengan cara itu, anda tidak perlu bersedih
dengan orang yang kalah seperti ini.
Jom pergi.
Awak menghina saya dan berlalu pergi?
Encik Nam!
Encik Din!
Dari…
Hei, berhenti! Berhenti.
Aku suruh kau berhenti!
Saya kata berhenti!
-Hei.
Awak cedera ke?
Kamu berdua eksekutif di sini.
Bersatulah.
Jika anda menggunakan penumbuk
dan bukannya kepala,
tiada apa lagi yang perlu dibincangkan.
Awak masih belum maafkan saya?
Maafkan saya.
Orang yang patut minta maaf…
sebenarnya adalah saya.
Kerana saya menghadapi masalah dengan wang
dan terpaksa mengganggu anda,
dan ia juga menyebabkan awak
melawan saudara awak sendiri.
Sejujurnya,
Saya rasa teruk mengenainya.
Jangan salahkan diri sendiri.
Nam dan saya yang heret awak ke dalam kekacauan ini.
Ini tiada kena mengena dengan awak.
Tetapi tetap,
Saya tidak dapat menahan rasa kecewa.
Cikgu Mata?
Ada apa-apa yang awak perlukan daripada saya?
Saya sudah tahu segala-galanya
tentang awak dan Din, dan tentang Nam juga.
Siapa yang akan anda pilih?
Antara Din dan Nam?
Jika aku diberi peluang untuk memilih,
Saya lebih suka tidak menjawabnya.
Baiklah, kalau begitu saya akan tukar soalan.
Antara Din dan Nam, siapa yang lebih anda sukai?
Kenapa awak tunjukkan ini pada saya?
Jangan cakap ini gambar awak.
Ya. Itulah saya semasa kecil.
Sebelum kemalangan itu.
Sebelum saya menjalani pembedahan.
Ikan kembung goreng.
Panaskan kuali. Apabila ia panas,
tuangkan minyak seperti ini.
Kemudian masukkan daun kemangi.
Selesaikan dan hidangkannya seperti ini.
-Awak boleh cuba.
-Okey.
TIGA BULAN KEMUDIAN
Encik Din.
Apa?
Bukankah awak tanya saya?
siapa yang lebih saya sukai?
Kalaulah kau tahu apa yang berlaku sekarang,
Awak pasti tahu saya pernah tinggal
di rumah Phimarndech semasa kecil.
Ketika itu,
satu-satunya orang yang pernah melihat diriku
seadanya…
ialah Encik Din.
Sebab saya tidak menjawab
bila kau tanya siapa yang aku pilih
adalah kerana saya bukan orangnya
membuat pilihan itu.
Awak bukan sahaja cantik,
awak juga bijak, bukan?
Jika tiada siapa tahu
anda pernah menjalani pembedahan plastik sebelum ini,
Aku boleh guna tu untuk dedahkan kau
dan dapat mata dengan Din.
Sayang sekali helah itu tidak akan berkesan sekarang.
Jika ia berjaya,
ia pasti akan memberi manfaat kepada semua orang.
Tidak, ia tidak akan.
Sebab Din pun ada perasaan pada kau juga.
Terima kasih kerana sudi berbual.
Saya rasa awak masih ada pilihan.
Apa maksud awak?
Awak dan Din belum kahwin lagi.
Anda masih ada masa untuk memikirkan semula perkara ini.
Mungkin sudah terlambat.
Tapi saya masih mahu awak pertimbangkan semula.
Kerana saya mahu kembali bersama Din,
tapi saya tak boleh, bukan semasa awak di sini.
Jika anda teragak-agak untuk berkahwin dengannya,
itu bermakna awak tak sayang dia.
Bukan macam saya buat.
Kalau begitu, tolong kembalikan Din kepadaku.
Saya mahu menjaganya.
Aku ingin membalas kebaikan yang telah ditunjukkannya kepadaku.
Awak juga seorang wanita.
Awak sepatutnya faham perasaan saya.
Tunggu.
Apa yang terjadi pada wajahmu?
Oh, tak ada apa sangat pun.
Muka Nam juga lebam.
Korang berdua memang dah lama bergaduh, kan?
Ya.
Adakah ia kerana anak perempuan Suthee?
Dia tergila-gilakan dia.
Walaupun selepas mengumumkan perkahwinan itu,
keadaan masih huru-hara.
Awak kena buat sesuatu mengenainya.
Mungkin hanya ada satu jalan yang tinggal.
-Bilakah awak akan menangani perkara ini?
-Minggu depan.
Apa yang awak bincangkan tadi?
Apa yang berlaku minggu depan?
Melihat wajah mereka sahaja sudah membuatkan saya gila.
Sekarang saya terpaksa tinggal
di bawah bumbung yang sama dengan mereka.
Apa yang kau buat? Aku tak main-main.
Adakah anda benar-benar fikir
hanya bantal dan selimut
akan benar-benar menjauhkan saya?
Encik Din, kita ada masalah besar.
Jika saya meminta tempat duduk di lembaga pengarah,
Apa yang akan kau katakan, Din?
Siapa yang anda mahu berada di papan?
Malam ini…
aku akan buat kau lupakan semua ini.
Terjemahan sarikata oleh: Praeploy Mahawan